# Git Intro - Exercise

## 1. Инсталирайте Git

- Уверете се, че Git е инсталиран на вашата система. Изпълнете следната команда:

```bash
git --version
```

- Ако не е инсталиран, свалете го и го инсталирайте от [git-scm.com](https://git-scm.com/).

## 2. Създайте нова директория за вашият проект

- Отворете си терминалът.
- Създайте нова директория за вашият проект:

```bash
mkdir git-intro
cd git-intro
```


## 3. Инициализирайте Git хранилище

- Инициализирайте Git в директорията, за да започнете да проследявате промените:

```bash
git init
```

## 4. Създайте нов файл

- Създайте нов файл използвайки текстов редактор или терминалът:

```bash
echo "<вашето име> <вашият номер>" > student.txt
```

## 5. Проверете състояние

- Проверете текущото състояние на хранилището:

```bash
git status
```

- Git ще покаже ново създаденият файл `student.txt` като "untracked file"

## 6.  Добавете файла

- Добавете файла към "staging area" (подгответе го за запис):

```bash
git add student.txt
```

## 7. Запишете файла

- Запишете файла в хранилището заедно със съобщение:

```bash
git commit -m "Initial commit with hello.txt"
```

##  8. Модифицирайте файла

- Направете някаква промяна към файла `student.txt`:

```bash
echo "Оценка: <оценката, която искате :)>" >> student.txt
```

## 9. Проверете състоянието отново

- Проверете състоянието на хранилището, за да видите промените:

```bash
git status
```

## 10. Вижте разликите

- Вижте разликите, направени след последният запис:

```bash
git diff
```

## 11. Добавете и запазете промените

- Добавете модифицираният файл и го запишете:

```bash
git add student.txt
git commit -m "Updated student.txt with new information"
```

## 12. Вижте историята на записите

- Вижте историята на вашите записи:

```bash
git log
```

## 13. Създайте GitHub хранилище

- Създайте си профил в GitHub ако нямате
- Създайте ново ПРАЗНО хранилище

## 14. Конфигурирайте си потребителските данни

За може да си качите локалното хранилище в GitHub, трябва да си конфигурирате потребителско име и имейл.

```bash
git config user.email <вашият GitHub имейл>
git config user.name <вашето потребителско име в GitHub>
```

Ако вече сте конфигурирали потребителя, пропуснете тази стъпка.
Ако някой друг е си е конфигурирал потребителя на вашият компютър, си [изчистете кеша](https://faq.miniorange.com/knowledgebase/reset-saved-git-login-details-from-local-machine/).

## 15. Свържете локалното хранилище към GitHub

- Свържете вашето локално хранилище към новосъздаденото хранилище в GitHub

```bash
git remote add origin https://github.com/<вашето потребителско име в GitHub>/<Името на новосъздаденото в GitHub хранилище>.git
```

## 16. Добавете промените към GitHub

- Добавете промените към GitHub

```bash
git push -u origin master
```

## 17. Качете заданието

- Към заданието добавете линк към GitHub хранилището, както и екранна снимка на Commit историята на централното хранилище
