# Използване на Git със SSH

При използването на Git в предишните упражнения комуникацията между локалното и централното хранилище се осъществява чрез HTTP заявки, като за автентикацията на потребителя се изискват потребителско име и парола. Алтернативен начин, който ще разгледаме това упражнение, е чрез SSH. При него потребителят (вие) може да си генерира SSH ключ, съставен от две части - публична и частна. Потребителят след това може да запази публичната част на ключа в неговият GitHub профил. Така всеки път когато потребителят се опитва да направи промяна в централното хранилище, той автоматично ще се автентикира чрез SSH ключа на компютъра си.

В текущото упражнение вие ще създадете такъв  SSH ключ, който ще запазите във вашият GitHub профил. След това ще клонирате едно хранилище, ще направите локална промяна и ще я запазите в централното хранилище, като комуникацията ще се извършва през SSH.

## Генериране на нов ключ

1. Отворете **Git Bash** (или го инсталирайте ако го няма).
2. Създайте нов SSH ключ, като пояснявате имейла на вашият GitHub акаунт.

  ```bash
  ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
  ```

3. При съобщението "Enter a file in which to save the key" натиснете **Enter** за да приемете подразбиращото се местоположение.
4. Изберете парола по ваш избор за допълнителна сигурност.

##  Стартиране на SSH агент и добавяне на ключа

1. Стартирайте SSH агент в Git Bash:

  ```bash
  eval "$(ssh-agent -s)"
  ```

2. Добавете частният си SSH ключ към агента.

  ```bash
  ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
  ```

## Добавяне на SSH ключ към GitHub

1. Копирайте публичният SSH ключ:

  ```bash
  clip < ~/.ssh/id_ed25519.pub
  ```

2. Влезте в GitHub и отидете в **Settings** > **SSH and GPG keys**.
3. Натиснете **New SSH key**.
4. Добавете към полето "Title" име на ключа (напр. "windows-stem-1")
5. Сложете публичният ключ в полето "Key" и натиснете **Add SSH key**.

## Тестване на връзката

1.  В Git Bash тествайте връзката с GitHub:

  ```bash
  ssh -T git@github.com
  ```

  Ако се свързвате за първи път, ще видите съобщение с въпрос дали искате да продължите да се свързвате. Въведете **yes**.

  Трябва да получите съобщение, подобно на следното:

  ```txt
  Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.
  ```

2. Клонирайте някое ваше хранилище чрез SSH връзка.

  ```bash
  git clone git@github.com:your_username/your_repository.git
  ```

3. Направете някаква промяна към хранилището и я push-нете
4. Качете екранни снимки на успешното клониране на хранилището и успешното push-ване на промяна чрез SSH.
